---
title: Excel零基础入门进阶到函数
date: 2021-01-04 10:18:52
tags: Excel
---
跟着B站大佬学Excel，视频链接：https://www.bilibili.com/video/BV184411C7Ci?p=5
视频配套练习资料链接：https://www.jianguoyun.com/p/DavBKloQnNzgBxiNp-8B

### 一. Excel入门
Ctrl+; 显示今天日期
加货币符号
介绍了格式刷

### 二. 美化图标、加总函数
插入框线
插入背景
求和函数 =sum()

### 三. 冻结表格栏的应用&分割视窗
标题列不想消失：视图——冻结窗格
分成上下两个部分，都可以上下：移动视图-拆分

### 四. 资料排序
自带排序：很多排序方式细节，很简单
自定清单

### 五. 资料筛选
在排序与筛选那一列，可以选择查看想要的数据

### 六. 格式化为表格&交叉分析筛选器
表格美化，将普通的表格变成特定的颜色。

### 七. 设定格式化的条件
就是定义一个条件格式，新加进来的对应数据可以自动变成这个格式

### 八. 工作表设定&多个工作表合并汇算
左下角可以建立多个工作表，工作表复制，复制到其他文件，可以同时编辑多个工作表格式
可以隐藏工作表便于简洁

### 九. 制作图表
记得带着标题一起合并，可以作为标签
各种画图，折线饼图直方图等，数据可视化

### 十. 数据透视表
对不同的栏位排列组合

### 十一. 打印分页设定

### 十二. 页尾页首设计&表格加水印

### 十三. 函数简介
sum,min,max,average,large,small

### 十四. 逻辑函数IF
IFS这个函数可以有多种判断，而IF只能有两个

### 十五. VLOOKUP函数&绝对参照设定
VLOOKUP函数可以构建一个查询表，L型的查询思路（先第一列竖着再横着）
VLOOKUP（关键字，资料范围，返回第几列的元素，模糊还是精确）
VLOOKUP学习视频：https://www.bilibili.com/video/BV184411C7Ci?p=16

选中点击F4，出现$表示被锁定，不会随着变化成为绝对参照

### 十六. IFERROR函数&资料验证
IFERROR（VLOOKUP函数，"想要输出的东西"）
IF(条件，条件成立，条件不成立)
资料验证：指的是资料有效性

### 十七. COUNTIFS&SUMIFS函数应用
COUNT：储存格总数（只能计算数字，其他自动忽略）
COUNTA：啥都计算，空格，文字等
COUNTIF（范围，条件）：计算符合条件的储存格数量
COUNTIFS：COUNTIF加强版，多条件
SUMIFS：计算符合条件的数的和
MONTH函数可以从单元格中提取出月份

&符号是用来串联文字和计算符的内容
注意：Excel条件里面文字用英文的双引号


### 十八. 定义名称&INDIRECT函数&下拉选单设定
定义名称：给一些单元格定义一个总名字
INDIRECT：像是根据线索找到单元格内容
下拉选单：可以通过点击箭头下拉选择

### 十九. 让你事半功倍的12个小技巧
- 数据分类：将合到一起的数据分配到不同栏位
- 快速选取资料：Ctrl+箭头 快速移动
- 插入多行：插入一行之后F4 或者 选取多行再插入行
- 储存格选取框：选多个单元格复制移动
- 移除重复资料：自带功能Excel上面有
- 表格转置
- 将一个数统一加到一列数上面
- 显示公式
- 目标搜寻：数据——模拟分析——单变量求解
- 表格对角线：框线——画笔功能/单元格格式设定
- 单元格内换行：Alt+Enter
- 插入图片注解：不会影响整体形态，但是会有注解点上才会看见

### 二十. 表格数值格式
数据显示的格式，很多输入数值格式会不符合要求，这节课介绍了如何处理这种情况。
比如：0开头会自动删除，先加一个'表示文字，之后再移除/或者自定数值格式

### 二十一. 时间格式&工龄与工时计算
1998/9/12 介绍了时间格式的设定
DATEDIF（开始日期，结束日期，计算单位）：可以计算间隔年/月/日
TODAY（）：显示今天
NETWORKDAYS（起始日期，结束日期，假日）：自动排除周末，以及指定假日，计算间隔时间
NETWORKDAYS.INTL：NETWORKDAYS进阶版本：（起始日期，结束日期，**自定周末**，假日）

### 二十二. 利用LEFT函数提取表格中文字资料
- LEFT（资料位置，字数）
- RIGHT（资料位置，字数）
- MID（资料位置，开始位置，字数）
- FIND（搜索文字，资料来源，搜索起点）
- LEN（资料位置）


### 二十三. 最强函数搭档INDEX&MATCH —— 有时可以代替VLOOKUP
HLOOKUP（被查寻值，查询范围，返回的行列） 查询方式是先横着查再竖着查，与VLOOKUP一样不能自由上下左右查询
INDEX（寻找范围，列数，行数）
MATCH（查找对象，查找范围，匹配方式），与INDEX配合效果非常好

### 二十四. 保护表格资料

### 二十五. 找到表格重复内容
- 标注重复资料：可以COUNTIF计算出现次数，不为1代表有重复
- 删除重复资料
- 防止添加重复资料

### 二十六. 生成随机数
RANDBETWEEN（最小值，最大值）
RAND：0-1随机数
CHOOSE（答案，选项1，选项2，...）
RANK（自己，比较范围）
ROUNDUP（数值，位数）

### 二十七. 做一个进度追踪表
介绍了绘制环形表

### 二十八. 绘制甘特图
真的牛皮，终于会用excel做漂亮的甘特图了

### 二十九. 布尔函数（非常好用）
例子： =A4>1000
AND函数，OR函数
SUMPRODUCT函数

### 三十. 让写公式变得简单
可以一个公式传递多个资料（可能还在测试中）
UNIQUE：传回多个结果，不重复的结果
SUMIF函数
FILTER函数
SORT函数

### 三十一. XLOOKUP——VLOOKUP的继承者
XLOOKUP（寻找的关键字，查找栏目，回传的栏目），非常强大的函数
- 可以向左查询（VLOOKUP做不到）
- 错误提示功能很友好，第四个参数可以自己设置错误提示
- 近似比对：第五个参数
- 横向查询：第六个参数
- 双向筛选

### 三十二. 截取网页表格
在网页截取表格，而且之后能自动更新
这节课非常好，之后再听几遍！Excel实在太强大了

### 三十三. Excel问卷

### 三十四. 宏录制
注意保存文件的格式
相对位置录制

什么是宏？
简单的说就是，你需要Excel重复完成一项任务。但是你不能和Excel对话。所以，你了经历以下步骤。
1、录制宏，相当于编写一份Excel能懂的操作指南。
2、启动宏，相当于告诉Excel开始按照你所写的操作指南执行任务。
所以，宏在其中就相当于一组操作。

